Había una vez una gran ciudad donde vivían dos chicos,
un varón y una nena. Elchico se llamaba Matías y sus 
amigos lo llamaban Matu. La chica se llamabaAngelika 
y para todos era Angie.La ciudad constaba de dos partes.
Una quedaba al este; la otra, al oeste. Matu vivía 
en la parte este de la ciudad; Angie, en la parte 
oeste. Pero entre este y oeste habíauna frontera muy
 recta y hostil. La ciudad se llamaba Berlín.A través
de la ciudad dividida corría un río. Hacia el sudeste, 
entraba en la ciudady hacia el noroeste volvía a salir.
 El río se llamaba Spree y en sus orillas habíamucho verde,
pero también muchas fábricas y casas. Y el tramo del río 
queatravesaba la ciudad también estaba dividido.
Matu vivía no muy lejos de Spree, entonces siempre se 
sentaba en la barranca,apoyaba los codos sobre las rodillas,
 la cabeza sobre las manos y miraba el aguay siempre 
 soñaba con el río, sabía que el Spree desembocaba en el
Havel y este através de varios ríos y canales desembocaba
en el Elba. Y el Elba desembocaba en el océano Atlántico No
De repente algo lo despertó del sueño haciéndole cosquillas,
 era Pepo Klemm, sucompañero de banco en la escuela y su mejor
amigo.
Obviamente, Pepo no se llamaba Pepo de verdad, sino Damián, 
aunque nadie sabiabien el porque del sobrenombre. Pepo no era
muy bueno que digamos para laescuela, la profesora había 
organizado para él clases de apoyo, y Matu siempre se quedaba
a ayudarlo pero ese día no tenia ganas de pensar en la escuela. 
Matu tomó una rama y la arrojó al agua, le pregunto a Pepo
 donde podría llegar esa rama,él se quedo un momento pensando 
 y luego re respondió que la rama no podía llegas