Cuando míster Hiram B. Otis, ministro de los Estados Unidos de América, compró
Canterville Chase, todo el mundo le dijo que cometía una gran locura, porque la finca estaba
embrujada.
Hasta el mismo lord Canterville, como hombre de la más escrupulosa honradez, se creyó en
el deber de participárselo a míster Otis, cuando llegaron a discutir las condiciones.
-Nosotros mismos -dijo lord Canterville- nos hemos resistido en absoluto a vivir en ese sitio
desde la época en que mi tía abuela, la duquesa de Bolton, tuvo un ataque de nervios, del que
nunca se repuso por completo, motivado por el espanto que experimentó al sentir que las
manos de un esqueleto se posaban sobre sus hombros, estando vistiéndose para cenar. Me
creo en el deber de decirle, míster Otis, que el fantasma ha sido visto por varios miembros de
mi familia, que viven actualmente; así como por el rector de la parroquia, el reverendo
Augusto Dampier, agregado del King's College de Oxford. Después del trágico accidente
ocurrido a la duquesa, ninguna de las doncellas quiso quedarse en casa, y lady Canterville no
pudo ya conciliar el sueño a causa de los ruidos misteriosos que llegaban del corredor y de la
biblioteca.
-Milord -respondió el ministro-, también me quedaré con los muebles y el fantasma bajo
inventario. Llego de un país moderno, en el que podemos tener todo cuanto el dinero es capaz
de proporcionar, y esos mozos nuestros, jóvenes y turbulentos, que recorren el Viejo
Continente escandalizándolo, que se llevan los mejores actores de ustedes, y sus mejores
prima donnas, estoy seguro de que si queda todavía un verdadero fantasma en Europa,
vendrán a buscarlo en seguida para colocarle en uno de nuestros museos públicos o para
pasearle por los caminos como un fenómeno.
-El fantasma existe; me lo temo -dijo lord Canterville, sonriendo-, aunque quizá se resista a
las ofertas de sus intrépidos empresarios. Hace más de tres siglos que se le conoce. Data, con
precisión, de 1574, y nunca deja de mostrarse cuando está a punto de ocurrir alguna defunción
en la familia.
-¡Bah! Los médicos de cabecera hacen lo mismo, lord Canterville. Amigo mío, un fantasma
no puede existir y no creo que las leyes de la Naturaleza admitan excepciones en favor de la
aristocracia inglesa.
-Realmente -dijo lord Canterville, que no acababa de comprender la última observación de
míster Otis-, ustedes son muy sencillos en América. Ahora bien, si le gusta a usted tener un
fantasma en casa, mejor que mejor. Acuérdese únicamente que yo le previne.
Algunas semanas después se cerró el trato, y a fines de la estación el ministro y su familia
emprendieron el viaje hacia Canterville Chase.
La señora Otis, que con el nombre de miss Lucrecía R. Táppan, de la calle West 53, había
sido una célebre beldad de Nueva York, era todavía una mujer muy bella, de edad regular, con
unos ojos hermosos y un perfil magnífico.
Muchas damas americanas, cuando abandonan su país natal, adoptan aires de persona
atacada de una enfermedad crónica y se figuran que eso es uno de los sellos de distinción
europea; pero la señora Otis no cayó nunca en ese error.
Tenía una naturaleza espléndida y una abundancia extraordinaria de vitalidad.
A decir verdad, era completamente inglesa en muchos aspectos y era un ejemplo excelente 